Einen schönen Sonntagabend bei unserem
wöchentlichen Rückblick aus Ihrem Garten.
In dieser herbstlichen Woche war der Garten
wieder voller Leben und Gesang.
Fast achtunddreißighundertmal rief der kleine
Zilpzalp aus den Sträuchern.
Auch die Tannenmeise war gut
sechsundzwanzighundertmal im Garten zu hören.
Insgesamt ließen sich in dieser Woche
einundfünfzig verschiedene Vogelarten
bestimmen.
Am häufigsten riefen der Zilpzalp, die
Tannenmeise, der Buntspecht und die Elster.
Am Samstag zeigte sich ein ganz besonderer
Gast an Ihrem Gartenteich.
Fünfmal war der schwere Höckerschwan mit
seinem weißen Gefieder zu hören.
Dieser größte heimische Wasservogel erreicht
eine Spannweite von bis zu zweihundertvierzig
Zentimetern.
Zum Abfliegen läuft er erst kraftvoll eine
Zeitlang über das Wasser.
Nur am Donnerstag war der Ruf einer
Wacholderdrossel einmal zu hören.
Die Wacholderdrossel ist nur wenig kleiner als
die bekanntere Amsel.
Auf ihrem herbstlichen Durchzug ruft sie im
Flug häufig rau tschackernd.
Auf ihrem Weg nach Südwesteuropa rasten diese
Vögel gesellig auf Wiesen.
Als seltenster Gast war am Sonntag eine
Lachmöwe ein einziges Mal zu hören.
Ihren Namen erhielt diese Möwe, weil ihr Ruf
an ein spöttisches Lachen erinnert.
Mit einer Körperlänge von höchstens
neununddreißig Zentimetern ist sie recht
zierlich.
Behüt Sie Gott und bis zum nächsten
Sonntagabend hier bei uns.